---
id: 1332
slug: j-t-brown-2
title: J.T.Brown
date: 1910-04-02 00:00
picture: 0402BrownJT.jpg
---

в Миссиссиппи родился Джон Ти Браун (J.T.Brown). Тенор-саксофонист, он редко записывался как лидер. Но он - участник важнейших блюзовых коллизий ХХ века. Он увидел волну британских блюз-рокеров, докатившуюся до Штатов, когда записывался на Chess с «Флитвуд Мак». Перечислять всех, с кем он сотрудничал в этой студии значит привести весь список чикагских королей времен расцвета. Достаточно сказать, что Элмор Джеймс именно его саксофон считал достойным своего термоядерно-пионерского, как горн на побудке, электро-слайда. Но еще прежде он аккомпанировал предыдущему поколению чикагцев: Рузвельту Сайксу и Вашбоард-Сэму. B вообще, его карьера началась с гастролей по южным штатам с легендарным шоу менестрелей «Кроличья лапка» (the Rabbit Foot Minstrels Show)!
